Daniel: Y ahora, bienvenido Aswin, ¿cómo estás?
¿haciendo?
Aswin: Hola, Daniel.
Estoy bien.
Daniel: Pasando el rato, esperando.
Aswin: ¿Puedes oírme bien?
Daniel: Sí, suena bien.
Y sí, espero con ansias tu taller
sobre inferencia sofisticada en pymdp.
Así que puede durar hasta 90 minutos o está
totalmente bien si es menos y podemos tomar
un breve descanso, pero por favor continúa
y solo házmelo saber cómo puedo ayudar.
Aswin: Genial.
Muchas gracias.
Quizás comparta mi pantalla y empiece.
Entonces, respecto a la estructura de lo que
estamos haciendo aquí, asumo que las personas
que vean esto más tarde querrán probarlo
prácticamente junto con el tutorial o
algo así.
Así que esa es la estructura que tengo en mente.
Y así iré despacio.
Por favor, tengan paciencia conmigo.
Así que bienvenidos todos a esta sesión sobre
inferencia sofisticada en pymdp.
Aquí vamos a intentar modelar
algunas simulaciones de inferencia sofisticada,
especialmente la de el artículo original
usando el módulo pymdp y cómo no es
parte de pymdp en este momento.
Pero estamos en el proceso de agregar
inferencia sofisticada al pymtp
módulo.
Y voy a hablar principalmente sobre el
código que he desarrollado para agregar
esa funcionalidad.
Correcto.
Soy Ashwin Paul.
Finalmente soy candidato a doctorado en Monash
University.
Y principalmente trabajo con inferencia activa
modelos y trato de entender cómo usarlos
como un modelo explicable para básicamente
entender la emergencia de comportamiento
inteligente.
Bien, así que vamos a sumergirnos en el material
de inmediato.
Para dar una introducción al principio de energía libre,
estoy seguro de que todos ustedes ahora
tienen una comprensión de lo que es.
Pero la idea central es que un agente está
siempre tratando de minimizar la entropía de
sus observaciones, ¿verdad?
Así que si una observación tiene una probabilidad realmente baja
en tu mente y eso sucede,
entonces probablemente estés sorprendido y
viceversa, ¿verdad?
Y la entropía aquí se define como la
entropía teórica de la información, donde si
tienes una baja probabilidad, entonces
automáticamente esto es una alta sorpresa o
una alta observación entrópica.
Y como todos sabemos, la inferencia activa también
nos da una metodología para definir lo que
llamamos un bucle de entorno del agente.
Y esto nos permite definir qué es el agente
que estamos observando y cuál es el
comportamiento del agente dado el
entorno que lo rodea y así sucesivamente.
¿Verdad?
Así que también estás familiarizado con la idea de
Marco Blanket.
Y esto es importante porque siempre
tenemos que recordar, quiero decir, tenemos que
recordar la diferencia entre el
proceso generativo y el modelo generativo,
que es un punto bastante famoso de
confusión en la literatura de inferencia activa
y para las personas que intentan entender
esto al principio.
¿Verdad?
Así que la pregunta central es cómo
un agente minimiza la entropía?
Porque, ¿cómo sabe un agente qué
observación es baja o alta
probabilística?
¿Verdad?
Así que eso es manteniendo un modelo
generativo.
Y el modelo generativo te dirá
cuál es una observación de alta probabilidad
y cuál es una de baja probabilidad
observación.
Así que la idea es que todo lo que el agente tiene
acceso es a una observación que está
proviniendo de un proceso generativo que
el agente no puede observar directamente.
Y un agente inteligente intentará
construir un modelo generativo en su mente,
que es un modelo de los estados ocultos y
la observación a la que tiene acceso.
Y puede esperar calcular
probabilidades usando este modelo generativo,
, ¿verdad?
Pero hay un problema que en general
es un problema intratable para
marginalizar la probabilidad de
observaciones del modelo generativo.
Y por eso tenemos que definir un
límite superior en la sorpresa que el
agente está tratando de minimizar.
Y ahí viene la idea de energía libre,
¿verdad?
Así que este límite superior que el agente está
supuestamente minimizando es la energía libre.
.
Y por eso es la energía libre
principio.
Y aquí tenemos un nuevo término llamado
QS de capital, que se puede interpretar como
la creencia de que el agente está manteniendo
acerca del estado oculto en su generativo
modelo.
Y esta cantidad es la energía libre.
Y tradicionalmente vemos esta variacional
energía libre interpretada como en
principalmente la forma de aprendizaje automático donde
es un equilibrio entre complejidad y
exactitud del modelo.
Así que al minimizar la energía libre, el
agente está tratando de proponer un único
modelo pero al mismo tiempo un modelo preciso
porque aquí hay un signo negativo con
exactitud, ¿verdad?
También se puede interpretar de la manera
física donde el agente siempre está tratando de
minimizar la energía del modelo pero al
mismo tiempo maximizando la entropía de
el modelo, lo cual va en conjunto con
el principio de máxima entropía y así sucesivamente
de la literatura clásica.
Entonces, dado que esta idea de un generativo
modelo es tan importante desde un punto
de vista de software, esa es la primera cosa que tú
podrías querer hacer, ¿verdad?, definir un
modelo generativo para el agente que está
informado o no informado dependiendo de
el experimento que estás tratando de
modelar.
Así que en la inferencia activa clásica, usualmente
la toma de decisiones se define en términos de
políticas.
Así que, por ejemplo, si eres un agente en
este entorno, así que en el juego de Mario,
Mario es el agente y todo lo demás es
el entorno.
Y Mario tiene tres acciones disponibles: correr,
saltar o quedarse en este entorno.
Y la definición clásica de política es
que es una secuencia de acciones en el tiempo.
.
Así que si tienes un horizonte temporal de capital
T, entonces una política no es más que una serie
de acciones que podrías tomar.
Así que correr, correr, saltar y así sucesivamente en el tiempo.
Así que este es el SuperScript es la acción.
.
Así que aquí está saltar, correr y así sucesivamente.
Y el subíndice es el tiempo.
Y luego lo que puedes tener es un espacio de políticas,
que es una colección de muchas de esas
políticas, pi pequeña.
Y lo que esencialmente haces para tomar
decisiones en la inferencia activa es calcular,
no optimizar.
Calcular la energía libre esperada de cada
política en tu espacio de políticas.
Y básicamente, eso se puede interpretar como
un equilibrio entre riesgo y ambigüedad.
Así que cuando calculas esta energía libre
esperada, lo que intentas hacer es
minimizar el riesgo.
Es decir, ¿cuán diferente es tu creencia
sobre la observación de tus
preferencias previas?
Con mayúscula C.
Así que esto también es parte del
modelo generativo cuando intentas modelar
el control y al mismo tiempo intentas
minimizar la ambigüedad cuando estás
eligiendo una política que tiene la mínima
energía libre esperada, ¿verdad?
Pero esta formulación tiene un problema que un
espacio de políticas rápidamente se vuelve
intractable, que puede haber un enorme número de
pequeñas políticas en tu espacio de
políticas y sentarse a calcular la
energía libre esperada para todas esas
políticas incluso para un horizonte de tiempo
pequeño, no es posible.
Pero esta es la estructura clásica que
ha sido implementada en Pymdp sin embargo,
, donde tenemos diferentes módulos en
Pymdp que están destinados a implementar
diferentes aspectos del comportamiento.
Así que, por ejemplo, para inferencia o
percepción tenemos propagación de creencias,
iteración de punto fijo, paso de mensajes
marginales y todo eso implementado en el
módulo de inferencia.
En el módulo de control tenemos diferentes
métodos para evaluar la energía libre esperada
para políticas, uno dependiendo de la
utilidad esperada, el otro dependiendo
del método clásico que acabo de
explicar.
Entonces tenemos un módulo para aprender.
Así que aprendemos los parámetros en forma de DP
como A mayúscula, B mayúscula, así que la verosimilitud
dinámicas de transición y así sucesivamente.
Y luego tenemos algoritmos para
implementar todo esto en los algoritmos
módulo.
Y luego la cosa más poderosa en Pymdp
ahora mismo es la clase de agente donde está
fácil para ti definir el agente
bucle de entorno y estamos tratando de
construirlo.
Así que hoy voy a hablar sobre un agente
clase que implementa inferencias sofisticadas
en lugar de la clásica
inferencia activa que acabamos de ver.
Entonces, como mencioné, cuántas válidas
políticas se pueden definir, digamos para un
horizonte de 15 en la inferencia activa
clásica?
¿Verdad?
Así que la primera política, por supuesto, es una
serie de primeras acciones que se saltan,
entonces puedes cambiar la última acción
y ya puedes ver que puede haber
n número de combinaciones.
Y para este caso simple, el espacio de
políticas es tan grande como diez a la potencia 13.
Y en un entorno de problema estocástico no
hay forma de encontrar un pequeño
subconjunto de este espacio de políticas para
poder abordar este problema de complejidad
computacional.
Y sí, como mencioné, en un entorno de
problema estocástico es un tamaño
inabordable del espacio de políticas.
Aquí surge la idea de inferencia
sofisticada donde estamos pensando en
tomar decisiones de una manera diferente,
¿verdad?
Así que en lugar de pensar en una secuencia de
acciones en el tiempo, podemos pensar
directamente en qué hacer cuando vemos algo
dependiendo de nuestras creencias sobre el
estado actual y creencias sobre el
futuro, ¿verdad?
Así que si me veo en una situación actual,
¿qué debería hacer?
Y eso es más como un pensamiento directo
sobre cómo tomar acciones.
Y aquí la energía libre esperada.
La estructura de la energía libre esperada
es la misma pero no estamos evaluando
la energía libre esperada de políticas, sino
la energía libre esperada de combinaciones
de acción de observación.
Así que si veo algo y si hago esto,
¿cuál es la energía libre esperada?
Y eso es lo que estoy tratando de minimizar.
Eso es lo que estoy tratando de optimizar en
este entorno, ¿verdad?
Así que aquí de nuevo, tenemos el término de
riesgo donde estamos tratando de minimizar la
deviación entre la creencia y las
preferencias previas.
También tenemos el término de ambigüedad y esto
juntos constituyen la energía libre esperada
de este punto en el tiempo en T.
Pero también tenemos una expectativa sobre
cuál es la energía libre esperada en el
siguiente paso de tiempo.
Y para evaluar la energía libre esperada
del siguiente paso de tiempo, tendrás que
nuevamente calcular esta ecuación con OT más dos.
Y para eso tendrás que nuevamente
calcular esta ecuación con OT más tres
y así sucesivamente.
Y esto se convierte automáticamente en una búsqueda
en árbol debido a la forma recursiva en que esta
ecuación está definida y viene con sus
propios problemas, pero hay formas ingeniosas
de sortearlos y vamos a
discutir eso en el código hoy.
Entonces, dada la estructura de la
inferencia sofisticada aquí, como mencioné,
la investigación reemplaza el espacio de políticas
que vimos para la inferencia activa tradicional
a la que estamos acostumbrados.
Así que en este taller, en lo que me estoy
enfocando es en cómo definir un modelo
generativo y dado un entorno.
Por ejemplo, esta es la cuadrícula que se
simula en el artículo original y vamos
a hablar sobre cómo construir un modelo
generativo para esta cuadrícula que puede
ser utilizado en la inferencia sofisticada en
el módulo PMDP.
Básicamente, de lo que estoy tratando de
hablar es que el entorno tendrá una
función de paso que toma una acción del
agente en Pymdp, y el agente obtendrá
una observación de esa acción y
hablaremos sobre esta función en particular,
paso del agente y pasos del agente.
El paso tomará una observación y tratará
de proponer una acción para la próxima
vez.
Paso correcto.
Y esto crea un bucle y diseñar este bucle
inteligentemente te permitirá ver
la emergencia de un comportamiento intencional
en el contexto de la inferencia sofisticada.
Por ejemplo, en esta cuadrícula particular
con un horizonte de planificación suficiente,
podrás ver que el agente es
capaz de navegar en esta cuadrícula y así
sucesivamente.
Así que este es el ejemplo en el que voy a
enfocarme en esta charla hoy.
Disculpa, quiero saltar de inmediato
al código.
Así que tenemos el hogar de Pymdp, que
espero que conozcas.
Así que tenemos este repositorio de GitHub donde
tenemos el módulo pymdp y dentro del módulo pymdp
tenemos varias partes para él.
Así que aquí tenemos el agente en el original
módulo Pymdp que implementa la llamada
inferencia activa clásica.
Tenemos varios entornos y tenemos
funciones de ayuda como inferencia de aprendizaje,
matemáticas y así sucesivamente.
Así que este es el módulo de Pimedp.
Pero en la carpeta principal también tenemos
ejemplos donde hay tutoriales sobre
cómo usar la clase de agente, cómo tratar
con los entornos y así sucesivamente.
Así que si miras las solicitudes de extracción
ahora mismo estamos tratando de fusionar
la inferencia sofisticada en el módulo
original de Pymdp.
Y hoy voy a hablar sobre el código en esta
solicitud de extracción.
Así que si quieres probar esto de manera práctica, tú
podrías querer ir a esta página donde está este
pull request y tiene la misma
estructura de Pymdp.
Básicamente está diseñado usando Pymdp.
Y aquí lo que tenemos adicionalmente es un
agente si que es un sofisticado
agente de inferencia que hace todo y
también planificación y toma de decisiones de la
manera sofisticada de inferencia.
Y en la carpeta principal también hay una
carpeta de ejemplo para la
demostración de inferencia sofisticada.
Y lo que voy a hacer hoy es
guiarte a través de este tutorial de
inferencia sofisticada.
Y en el camino, voy a discutir y
en los puntos donde haga referencia a los códigos
de ayuda, voy a ir a ese código y
tratar de explicar qué está sucediendo
y cómo completamos ese bucle de agente
entorno donde podemos ver ese
comportamiento intencionado.
¿Verdad?
Sí.
Así que esa es la página de inicio de Pymdp.
Luego también hablé sobre el pull request.
.
Así que vamos de inmediato al jupyter
notebook.
Así que esta es mi copia local de esto
repositorio, así que es más fácil para mí ejecutar
y mostrarlo en mi computadora personal.
Así que esta es la carpeta principal con Pymdp
y ejemplos y dentro de ejemplos tengo una
carpeta de demostración para inferencia sofisticada
y este es el cuaderno del que estoy hablando
acerca de.
¿Verdad?
Así que aquí en este ejemplo, lo que estamos
tratando de hacer es lidiar con esta tarea
de mundo en cuadrícula particular del original
artículo de inferencia sofisticada y hacer
que este agente o habilitar a este agente a
navegar hacia este punto rojo, que es
supuestamente el estado objetivo en esta
tarea particular dada una preferencia previa
como esta, ¿verdad?
Así que esta preferencia previa es bastante
informativa en el sentido de que podemos
ver de inmediato que este es el estado más
preferido, el color blanco y los
estados circundantes son un poco menos
preferidos, pero más preferidos que los
lejanos.
¿Verdad?
Así que esta es la tarea de mundo en cuadrícula que estamos
tratando de usar.
Así que la primera celda está importando todas las
bibliotecas necesarias y algunas útiles
bibliotecas como NumPy y Matplotlib.
Y la más importante es Pymdp.
Así que en realidad ahora estoy llamando a la
copia de mi Pymdp con la sofisticada
implementación de inferencia, no la
original, que aún no se ha fusionado.
Y lo primero de lo que quiero hablar
es el entorno en sí, ¿verdad?
Así que la parte del paso del entorno donde si yo
obtengo alguna acción, ¿cómo funciona el entorno?
¿verdad?
Y para eso, dentro de esta carpeta tengo un
archivo que es Grid environment Si PY y
básicamente esta es una clase de entorno.
Así que no te preocupes por cómo este entorno
se implementa realmente.
Lo único de lo que preocuparse es esto
función que vamos a usar que
es el paso del entorno.
Así que esta función tomará una acción en
él y dependiendo del estado actual
del entorno, calculará
cuál es el siguiente estado más probable
dada esta acción del agente.
Así que esa es la idea.
Y luego también calculará una recompensa
de algún valor negativo despreciable si
no es el Estado Dorado, y si es el
Estado Dorado, dará una recompensa de diez.
.
Y así es como es el entorno.
Diseñado y actualizará el estado actual
al nuevo estado.
Y básicamente lo que devolverá es un
nuevo estado, dependiendo de tu acción,
la recompensa por esa acción y si es
el final del episodio y así sucesivamente.
Así que esta implementación es la estándar
implementación del entorno de OpenAI y
esta es la función de paso del entorno,
¿verdad?
Así que en esta cuadrícula, por ejemplo, si estoy
ahora mismo en este estado y si tomo una
acción hacia arriba, tengo cuatro acciones
disponibles: norte, sur, este y oeste.
Así que si voy hacia el norte, entonces el
paso del entorno se asegurará de que esté en el
estado que está por encima del estado.
Y si voy hacia el este o el oeste, entonces me quedaré
aquí.
O hacia el sur.
Me quedaré aquí.
Así que esa es la idea.
Y hay un límite de longitud de episodio que
es ocho aquí, lo que significa que estoy
restringiendo la longitud de cada episodio
a ocho, que es la longitud ideal de
alcanzar este estado objetivo solo para evitar
confusiones.
Así que en este entorno, después de ocho
las acciones, el entorno terminará.
Y si tienes que alcanzar este
estado objetivo en el punto de tiempo óptimo
esa es la idea de cómo se
implementa el entorno.
Está bien, espero que esté claro.
Y hay muchas funciones útiles en
este entorno, como renderizar el
entorno, renderizar una preferencia previa
en este entorno.
Así que si diseñas una preferencia previa, este
entorno puede mostrar eso de manera
pictórica cómo es tu preferencia previa que
verás en el cuaderno a continuación.
Así que ahora es el momento de definir un
modelo generativo para el agente de
inferencia sofisticado, ¿verdad?
Antes de eso, definamos la estructura
del modelo generativo que queremos que el
agente tenga en mente, que está
hecho a medida para este particular
entorno, ¿verdad?
Así que aquí en esta tarea de mundo de cuadrícula
particular, tenemos 25 estados válidos comenzando
desde este estado.
Todos estos estados negros en este camino son
estados válidos.
Así que hay 25 estados válidos.
Luego hay cuatro acciones disponibles para
el agente, norte, sureste y oeste.
Así que esta es parte de nuestro modelo generativo.
Esto también está en alineación con el
la realidad de la cuadrícula.
Pero esto se trata de lo que el agente tiene en
su mente, ¿verdad?
Y luego la observación es solo el
espacio de estados.
El problema es completamente observable, así que no
hay ambigüedad allí.
Luego definimos básicamente el número de
estados.
estados, que es una lista de tu espacio
de estados, número de factores, que ahora es
uno porque solo tienes un factor de estado
oculto aquí.
Luego el número de controles, que va a
ser cuatro.
Esas son cuatro acciones disponibles y tu
espacio de observación así.
Así que esta es la estructura de tu
modelo generativo.
Y veamos la estructura de los
parámetros ahora dentro de un POMDP.
Así que el primero es la función de verosimilitud
que a menudo se denota por
la A mayúscula.
Y aquí es una función de cuántas
modalidades de observación tengo y cuántas
modalidades de estado tengo.
¿Verdad?
Si ejecuto esta celda, sí, tengo que ejecutar
la celda padre para asegurarme de que todo
funcione.
Así que he renderizado el entorno la
estructura del modelo generativo.
Y aquí tengo la matriz A mayúscula
que tiene una estructura 25 25.
Eso significa que tengo 25 estados y 25
observaciones.
Y aquí, porque es completamente observable,
la estoy inicializando como una
matriz identidad de tamaño 25.
Así que esa es mi matriz de verosimilitud que estoy
inicializando para esta cuadrícula en particular
tarea mundial.
Entonces el segundo elemento es la transición
matriz.
Así que por favor nota que estoy usando todas las
funcionalidades existentes de Pymdp para definir
una matriz A aleatoria y luego usando una
matriz identidad encima de eso.
Así que, sí, no estoy haciendo nada nuevo.
Aquí está el Pymdp existente
funcionalidad.
Entonces lo que puedo hacer ahora es definir la B
matriz, que también se llama matriz de
transición.
Así que la matriz de transición codifica
transiciones como a dónde voy a terminar
en el futuro si empiezo desde un
estado particular y tomo una acción.
Así que esa es la idea donde depende de
el número de estados, que es la oculta
modalidad de estado y número de controles.
Así que tiene la estructura de estado acción
estado donde si tomo una acción desde un
estado particular donde voy a terminar
terminando.
Así que ese también es un estado futuro, ¿verdad?
Así que lo voy a inicializar como el verdadero
estado del entorno.
Así que ahora esta es parte del entorno
que he construido.
Dará la matriz B.
Podría valer la pena mirar la
estructura de esta matriz B.
Así que aquí tenemos 25, 25 cuatro.
Así que eso significa que si tomo una acción
desde un estado particular donde voy a entrar
y tenemos la verdadera dinámica de transición
para esta cuadrícula particular por
diseño.
Así que hay una función llamada obtener verdadera B
y eso nos dará la verdadera b del
sistema que el agente puede usar.
¿Está bien?
Así que idealmente querríamos que el agente
aprendiera esto, pero para el propósito de esta
demostración estamos asumiendo que el agente
ya conoce la estructura.
Y luego viene la preferencia previa,
que es interesante aquí en el sentido
de que se define como cuán cerca estás
del estado dorado.
Así que si estás en el estado dorado, entonces
claramente ese es el estado más buscado.
.
Prefieres eso más.
¿Y cómo prefieres los estados vecinos,
verdad?
Así que eso depende de la raíz cuadrada
de la distancia o básicamente la distancia
desde ese particular estado dorado.
Así que defines una cuadrícula que es ocho por
ocho, del mismo tamaño que esta tarea de
mundo de cuadrícula particular.
Y luego tenemos un método para agregar
valores que es la preferencia que tienes
por cada estado.
Y si renderizas la matriz C particular
puedes ver la estructura que es la
misma donde este estado dorado es más
preferido y los estados circundantes menos
preferidos y así sucesivamente.
Así que ahora tenemos la matriz C también definida
de la manera clásica de PMDP.
Y luego inicializo esa matriz C como
la matriz C que evaluamos en la celda anterior
que es pequeña c, esta particular C
matriz.
¿Está bien?
Y por último, para el modelo generativo
tenemos la D mayúscula que es tu previo
cargas y estados.
Y para eso estoy usando un objeto uniforme
arreglo.
Así que eso significa que no tengo un previo
de dónde estoy comenzando.
Así que déjame ejecutar las celdas pendientes.
Así que aquí la matriz D es una
distribución uniforme sobre estados ocultos.
No sé dónde voy a comenzar las
simulaciones y demás.
Así que esta es la estructura básica de la
modelo generativo.
Y luego tenemos la clase agente que yo
quiero discutir por separado, como el
¿el entorno, verdad?
Entonces, dados estos parámetros del entorno,
¿cómo esperarías que la clase agente
funcione?
¿Entonces, dónde está la clase agente?
¿Dentro de esta estructura de carpetas?
Dentro de la carpeta del módulo Pymdp tenemos un
agente Si PY que es básicamente una clase
de nuevo y similar al entorno
clase aquí.
También tenemos una función de paso donde esto
tomará una observación para la función
y también una bandera para aprender o no
el entorno, que es opcional.
Así que si lo desactivas, no aprenderá el
modelo generativo.
Si lo habilitas, actualizará los
parámetros del modelo generativo.
Y lo que básicamente hace es que
devuelve una acción que debe tomarse en
este momento y el entorno
puede básicamente usar esa acción, ¿verdad?
Así que en este archivo tenemos la clase
agente que explicaré en detalle.
Así que básicamente estoy importando esa
clase agente en esta celda y luego vamos
a intentar reproducir este resultado de
comportamiento del original sofisticado
artículo de inferencia.
¿De acuerdo?
Y para eso.
Así que lo que esperamos es que dado esta
estructura de preferencia previa, hay
máximos locales en esta estructura de
preferencia previa.
Así que si comienzas desde este punto
particular, si no planeas lo suficientemente
profundo, lo que terminarás es en uno de
estos máximos locales donde no ves que
hay una observación altamente preferida,
digamos cuatro pasos más adelante.
Así que si estás en este estado particular,
lo que verás es este máximo local
y irás y te sentarás allí porque los
estados vecinos son menos preferidos y
este estado que es más preferido no está
accesible debido a la pared o a la
estructura de la pared.
Así que tienes que dar un giro y pasar
por estados menos preferidos y necesitas
una planificación profunda para permitir que el
agente lo haga.
El agente debería ser capaz de
simular cuatro pasos de tiempo hacia adelante para
ver que hay esta observación altamente
recompensante que viene para hacer esas
acciones.
Así que ese es el punto que estamos tratando de
ver en esta demostración particular.
Así que para una baja profundidad de planificación
básicamente se quedará atascado en uno de los
máximos locales, pero con suficiente profundidad
de planificación navegará hacia el estado dorado.
.
Así que eso es lo que estamos tratando de ver,
¿verdad?
Así que tenemos diferentes horizontes de planificación
y lo que básicamente estamos haciendo es darle
al agente un modelo generativo que ahora
definimos la matriz A, la matriz B,
la matriz C, la matriz B.
Luego tenemos el horizonte de planificación de
capital N.
Así que aquí estoy, iterando sobre la planificación
profundidad.
Así que N será uno, tres y cuatro para el
bucle.
Luego tenemos la precisión de acción, que es
a menudo denotada por alfa en la
literatura de inferencia activa.
Así que eso determina qué acción se debe
tomar.
Así que una precisión de acción altamente
precisa significa que se ceñirá a la acción
con la menor energía libre esperada.
Pero una menor precisión de acción es una
especie de probabilística donde también considerará
otras acciones.
Luego tenemos una precisión de planificación que
es parte de la función de planificación que
discutiremos, que a menudo se denota en la
literatura como gamma.
Luego también tenemos un umbral de búsqueda
que es extremadamente importante para
la inferencia sofisticada porque, como vimos,
la inferencia sofisticada es una búsqueda
en árbol y la búsqueda en árbol es mala en el
sentido de que puede tener muchas
computaciones.
Pero tienes que definir un umbral para
ignorar muchas posibilidades y hacer que
funcione.
Y esa es la idea que también
discutiremos.
Así que solo un adelanto antes de que vayamos a la
clase de agente.
Lo que estamos tratando de hacer es en un bucle
vamos a llamar al paso del agente y
al paso del entorno en serie.
Así que el agente verá una observación,
tomará una acción, esa acción irá
al entorno, el entorno
le devolverá nuevas observaciones y
este bucle continúa.
Y queremos ver con el tiempo cómo este
bucle evoluciona hacia un comportamiento intencionado
y si el agente es capaz de
eso.
Así que antes de revelar los resultados, vamos a
discutir la clase de agente.
Así que para dar una acción, cuando se
da una observación, el agente debería
tener la planificación y así sucesivamente, ¿verdad?
Así que aquí está el agente, el sofisticado
agente de inferencia, donde en realidad
estamos utilizando el agente Pymdp existente para algunas
funcionalidades.
Así que en Pymdp ya tenemos funciones muy bien
escritas para percepción y
aprendizaje.
Así que lo único que queremos
reemplazar es cómo el agente está haciendo
planificación y cómo el agente está tomando
decisiones sobre políticas, ¿verdad?
Así que aquí estamos usando ese agente padre
clase.
Así que desde el agente Pymdp estamos importando esa
clase de agente que está al lado del
agente Si que estamos discutiendo ahora.
Y básicamente estamos tomando la
estructura del modelo generativo del programa
principal para que esta clase funcione que es C
y D y todos los precisiones y
el parámetro de umbral que mencioné, luego está
normalizando la preferencia previa
que mencionamos en el programa
principal.
Así que aquí si miro cómo es C, la
estructura de C se define en términos de
números y la preferencia previa a menudo
se interpreta o debería ser una
distribución probabilística para que las
computaciones funcionen, ¿verdad?
Así que vamos a normalizarlo como una
distribución probabilística en lugar de
tener números que no suman uno.
Así que eso es lo que está sucediendo aquí.
Estamos usando Softmax para hacer eso.
Luego lo que estamos haciendo es que estamos
inicializando el agente PMDP existente con
estos parámetros del modelo generativo y
lo que pretendemos hacer es escribir un
función de planificación para una planificación dada
horizonte y un umbral dado para árboles.
Está bien, así que hay tres funciones en
esta clase de agente.
Una es una función auxiliar para la planificación
que discutiremos ahora.
Luego hay una función de planificación en sí
que va a hacer planificación usando búsqueda
en árbol.
Y luego, como es una búsqueda en árbol
recursiva, vamos a necesitar una
función adicional que implemente esa
evaluación recursiva donde vamos
a llamar a esta función llamada búsqueda
hacia adelante dentro de la función misma.
Así que estamos llamando a esta función dentro
de esta función.
Así que eso es para calcular la energía libre
esperada para el siguiente paso y llamará
a ella nuevamente para el siguiente paso hasta nuestro
horizonte de planificación.
Así que esa es la idea de bucle recursivo
y finalmente devolverá la energía libre
esperada para todas las acciones dadas unas
observaciones y luego solo implementamos
la función de paso donde está escrito
secuencialmente qué hacer dada una
observación.
Así que volviendo a la demostración aquí tenemos
esta primera idea donde obtienes un
observación y da una acción.
Así que vayamos a la función de paso del agente
y imaginemos qué sucede.
Así que si es tiempo t igual a cero o en
el comienzo del experimento, lo que
se supone que debe hacer en primer lugar es
Supposed to do in the first place is
inferir ese estado usando su observación.
Así que lo que le estamos dando es un
observación y usando los módulos para
inferencia, va a generar un
QS de creencia, que es una creencia sobre estados.
.
Bien, así que self dot QS es la creencia dentro
del agente y una vez que tiene una creencia sobre
donde está ahora, puede implementar
investigar planes que están planificando para
esta creencia particular de estado oculto
ahora mismo.
Y una vez que ha hecho la planificación, puede
tomar decisiones usando la acción de muestra
función en Pymdp y básicamente devolver
esa acción.
Y para cada otro paso de tiempo, la
secuencia permanece igual.
Pero también está aprendiendo sobre la
estructura si habilitas el aprendizaje en tu
clase de agente.
Así que esa es la función de paso.
Pero para hacer planificación, lo que hace
es una especie de reorganización de la
estructura del modelo generativo para cualquier
número de modalidades de estado oculto y
cualquier número de modalidades de
observación. Así que para discutir cómo
funciona la fusión, me gustaría
hablar sobre las nuevas matrices A y
matrices B que evalúa para implementar
esa planificación y entendamos eso.
Así que volvamos a los factores de estado
oculto originales. Así que aquí solo
tenemos un factor de estado oculto.
Por eso es B cero, ¿verdad?
Y B uno no existe porque solo
tenemos un factor de estado oculto.
Pero imagina que si tengo dos
factores de estado ocultos del mismo tamaño.
Así que aquí podría ser una ubicación y tal vez
algo más dentro de la mente del agente.
Y también deberíamos tener controles para
estos dos factores de estado ocultos.
Así que debería haber control para
cada factor de estado oculto si estás
familiarizado con la idea de la inferencia activa y
entonces tal vez el espacio de observación también
esté observando directamente estos dos estados
ocultos.
Está bien, así que este es un nuevo modelo generativo
con múltiples estados ocultos y
múltiples modalidades de observación.
Y de inmediato puedes ver que las
dimensionalidades de tus parámetros
cambian.
Tienes 25 observaciones provenientes de 25
por 25 estados ocultos.
Y si miras la estructura de la
primera modalidad de observación, es la misma.
.
Pero lo que queremos es una nueva matriz donde
va a haber 25 con no dos estados ocultos
sino solo un estado oculto.
Es solo una reorganización del
modelo generativo, pero los cálculos
esencialmente permanecen igual.
Así que eso es lo que esta función auxiliar está
tratando de hacer, lo que hará las cosas
más fáciles para nosotros cuando tengamos múltiples
modalidades de estado oculto.
Así que si tienes múltiples estados ocultos
modalidades, vamos a calcular cuántos
estados totales tienes, que es la
multiplicación del número de estados ocultos
en cada modalidad.
¿Está bien?
Así que si tienes 25 estados ocultos en una
modalidad y 25 estados ocultos en la
otra modalidad, vas a tener 625
número total de estados.
Y si tienes cuatro acciones cada una en cada
modalidad, entonces tienes un total de 16
acciones que no son más que la
combinación de estas cuatro acciones cada una en
las modalidades.
Así que vas a tener cuatro veces 416
acciones si tienes dos modalidades.
Y básicamente va a construir un
modelo generativo que tiene los mismos
parámetros del modelo pero solo con una
estructura de dimensión diferente para que sea más fácil
para nosotros calcular el esperado.
Así que ahora tenemos un nuevo A y un nuevo B y una
nueva creencia que no es más que productos
tensoriales de parámetros y
creencias existentes.
No es más que una nueva gran matriz y
nada más.
¿Está bien?
No es un cambio, es solo una
transformación de la estructura.
Y dado este A, B y Q, vamos a
predecir lo que va a suceder en el
futuro y evaluar las energías libres esperadas
para ellos.
Así que para hacer planificación, esa es la
segunda función.
Lo que vamos a hacer es primero llamar a la
primera función que hará la fusión
por nosotros y configurará el modelo generativo en
buenas dimensiones, fácil de calcular.
Luego tenemos la energía libre esperada
en sí mismo para todas las acciones y luego
tenemos la probabilidad que depende de
esta energía libre esperada para estas
acciones.
Entonces, ¿por qué son solo las acciones y no las
observaciones?
Porque aquí vamos a evaluar
la energía libre esperada de las acciones para las
observaciones dadas, ¿verdad?
Así que déjame volver a las diapositivas y
discutir esto pictóricamente para hacer las cosas
más fáciles.
Así que aquí tenemos la cuadrícula y tenemos las
huellas previas.
Y lo que estamos tratando de implementar es
que si observas alguna observación en
el tiempo T, entonces vas a considerar las
consecuencias de tus acciones dadas esa
observación, porque puedes predecir lo que
va a pasar.
Porque en tu modelo generativo tienes
la dinámica de transición que te dirá,
dada este estado, si tomo esta
acción, dónde voy a terminar,
¿verdad?
Así que eso es básicamente predecir lo que
va a pasar en el futuro y ahora estás
considerando la consecuencia de
las acciones disponibles en tu arsenal.
Y luego, si tomas una acción, entonces puedes
predecir lo que va a pasar en el
siguiente paso de tiempo como una nueva
observación, ¿verdad?
Así que tienes una distribución de probabilidad
que te dice que, digamos, esta observación
es la más probable y las otras
observaciones no son realmente probables.
Entonces, lo que harás es hacer esto
de nuevo, consideras la consecuencia de
hacer tus acciones desde esa particular
observación y esto continúa en tu
profundidad de planificación, ¿verdad?
Así que esto puede ser pensado como que tal vez
quieras ir al gimnasio.
Entonces vas a considerar todas las
consecuencias.
Qué pasará si me pongo mis zapatos, si no
me pongo mis zapatos, si voy en mi coche,
si no voy en mi coche, entonces te das cuenta
de que, está bien, tengo que ponerme mis zapatos.
Entonces consideras la consecuencia de que ahora
estoy listo para ir al gimnasio y yo
yendo al gimnasio terminaré estando en
el gimnasio.
Así que esa es la idea.
Consideras la consecuencia de dónde estás
ahora mismo y puedes ir tanto como
quieras, ¿verdad?
Puedes predecir.
Así que en un juego de ajedrez, podrías estar en un
estado particular.
Consideras tus consecuencias, ves
el futuro, consideras las consecuencias
de ese futuro, y puedes profundizar tanto
como quieras dependiendo de tus
habilidades computacionales.
Correcto.
Así que eso es lo que estás tratando de implementar
en esta clase de agente donde estamos
considerando consecuencias?
Sí.
Así que para cada modalidad vamos a
considerar la energía libre esperada para
las acciones.
Y esto básicamente llamará a la siguiente
función, que es búsqueda hacia adelante.
Así que la búsqueda hacia adelante está implementando la
cosa que acabo de mencionar, considerando
consecuencias.
Y en la búsqueda hacia adelante, lo que estás
básicamente haciendo es para cada acción.
Así que en la línea 149, tengo un bucle que va
sobre cada acción.
Luego voy a considerar la posterior
o las consecuencias de todas esas acciones.
.
Uso mis probabilidades de transición para
evaluar esas consecuencias.
Luego voy a predecir las
observaciones, porque mi anterior
las preferencias se definen en términos de
observaciones.
Voy a predecir mis observaciones y
luego evaluar la energía libre esperada,
que es la suma de riesgo y ambigüedad.
¿Está bien?
Espero que tenga sentido.
Como aquí, has considerado la
consecuencia, que es consecuencia de
futuro, que es post o posterior.
Y básicamente estás evaluando qué tan buena
es esa posterior dependiendo de tu
energía libre esperada.
Y eso se convierte en la energía libre esperada
para esa acción particular.
Y haces esto para todas las acciones.
Está bien.
¿Y por qué esto es poderoso?
Es porque puedes profundizar tanto como
quieras.
Así que aquí en el siguiente paso, vas a este
bucle donde comprobarás si estoy
cruzando mi planificación profunda o la profundidad de
la planificación.
Y luego estás haciendo básicamente lo mismo.
.
Dada esa posterior, ¿cuál es la
consecuencia de las acciones de esa
posterior particular.
Así que aquí para considerar que estamos de nuevo
llamando a la función padre.
Así que la misma función, búsqueda hacia adelante, para
considerar las consecuencias de esos
combinaciones y básicamente volverá
y se sumará a tu energía libre esperada.
energía.
Entonces, lo que sucede a lo largo de esta secuencia es
que consideres algunas o todas las
consecuencias y luego todos esos valores
se filtrarán hacia arriba en tu árbol.
Y esa suma de la energía libre esperada
te dirá qué acción es buena o
qué acción es mala, que puedes tomar
para ver tus observaciones preferidas.
observations.
Así que esa es la idea de implementar un árbol
de búsqueda.
Y también hablaré sobre la importancia
de este umbral aquí, que hace posible este
algoritmo.
Así que sin este umbral, este algoritmo
no funcionará.
Hablaré explícitamente sobre por qué eso es
así.
Y luego, una vez que evalúes la energía
libre esperada para todas las acciones disponibles,
dada la estado presente, puedes
básicamente calcular lo que llamas la
distribución de acciones.
Así es cuán probable es mi acción o cómo
Debería tomar mi acción.
Y también tenemos esta precisión de acción
parámetro alfa.
Así que si alfa es muy alto, entonces
básicamente es una distribución muy sesgada
donde siempre elegirás la acción
que minimiza la energía libre esperada.
Si alfa es realmente bajo, entonces va a
ser más escaso o disperso
distribución.
Y luego puedes usar esta acción
distribución para muestrear acciones en el
bucle del entorno del agente.
Acabamos de terminar de planificar y
calcular esa distribución de acciones.
Luego, usando esa distribución de acciones, tú
puedes muestrear una acción de tu política
espacio.
Así que veamos el espacio de políticas en este
modelo generativo.
Así que estoy volviendo al original
modelo generativo con un estado oculto
factor y hagamos planificación y tal vez
inicialicemos este agente.
Solo quiero inicializar este agente para
ver el espacio de políticas, no ejecutar el bucle.
Así que inicializo este agente, digamos para
una profundidad de planificación de uno.
Y si miro las políticas del agente, puedo
ver que tengo básicamente cuatro disponibles
acciones que son norte, sur, este y
oeste.
Y si tengo una distribución de acciones,
me dirá cuán probable es tomar esa
acción.
Así que si miro al agente UPI, está bien,
esto no está definido porque no he hecho
planificación, pero puedo hacer planificación y
entonces estará definido.
Sí, así que implementé la planificación con
investigación y ahora tengo una
distribución de acciones.
Así que para este escenario particular, voy
a tomar mi tercera acción la más
probable que es cero punto 99.
Básicamente esa es la probabilidad que es
norte, sur y este en este caso particular.
Solo quería familiarizarlos un poco
con las matrices, pero ahora vamos
a ver el bucle del entorno del agente en
acción.
Ahora puedes muestrear una acción de la
función de acción de muestra y luego implementar
el aprendizaje que utiliza el estándar
Pymdp donde actualizaré mis
dinámicas de transición y dinámicas de
probabilidad dependiendo de lo que veo y
cuál es mi creencia y así sucesivamente.
Así que mi énfasis está en la parte de
toma de decisiones.
Así que una vez que muestrees una acción,
esa acción básicamente regresa al
entorno.
Está bien, así que ahora implementemos esto para
una profundidad de planificación de uno y veamos
cómo se comporta el agente.
Así que aquí, si es una profundidad de
planificación de uno, eso significa que el
agente solo está considerando la consecuencia
de un paso de tiempo adelante, solo viendo el
futuro inmediato para hacer planificación, ¿verdad?
Así que estoy dando la profundidad de
planificación de uno.
Estoy reiniciando el entorno donde el
agente va a comenzar desde ese estado
inicial, y en el bucle, va a obtener esa
observación, tomar esa acción,
devolver una acción, y veremos
las probabilidades de acción.
Y también devolveremos esa acción al
entorno, obtendremos de vuelta la
observación, y este bucle continúa hasta que
el episodio se termine.
Y he establecido la longitud del episodio en
ocho, solo para ver el resultado de ocho
acciones.
Así que cuando ejecutamos este bucle, estas
matrices no son más que las distribuciones de
acciones de cuán probable es que se tome cada
acción.
Y aquí es donde el agente termina en el
último paso de tiempo.
¿Está bien?
Así que tal vez también habilitemos este
renderizado del entorno que nos mostrará
dónde está el agente en cada paso de tiempo.
Así que inicialmente el agente estaba en esta
ubicación y tenemos una distribución de
acciones de esto aquí.
Así que norte, sur, este y oeste.
Así que el agente sabe que debe ir
hacia el norte.
¿Por qué?
Porque si miro la preferencia previa,
este estado es más preferido que este
estado.
¿Verdad?
Así que el agente calculó con éxito la
energía libre esperada e inferió que,
está bien, debería ir a este estado y no
quedarme en este estado.
Y porque tiene el modelo generativo
de transiciones disponible, puede inferir
que debería tomar una acción hacia el norte para ir
a este estado.
Así que eso es bueno.
Y el agente va hacia el norte.
Y en este estado particular, el agente
infiere que debería ir hacia el norte
sudeste.
Así que tomará una acción hacia el este y
irá aquí.
Y en este momento, quiero su
atención donde la distribución de acciones
es igualmente probable para el norte y el este.
¿Por qué es eso?
Porque el agente solo está mirando al
futuro inmediato.
¿Verdad?
Así que volvamos a la preferencia previa
donde el agente está ahora aquí, o está
aquí?
Sí, está ahora aquí en este
estado particular.
Y si el agente está considerando las
consecuencias inmediatas de solo una acción, entonces
estos dos estados son igualmente buenos para él
para estar en el siguiente estado.
Así que no hay distinción entre estos
dos estados si solo está mirando al
futuro inmediato.
Así que eso significa que las energías libres
esperadas concluirán que debería ir
hacia el norte o el este.
No importa si estoy mirando solo
un paso de tiempo adelante.
¿Está bien?
Esa es la idea.
Y por probabilidad está yendo aquí.
Tomó la acción hacia el este y desde esto
estado, cuando está haciendo inferencia, es
inferir que este estado es mejor y
básicamente termina en este local
estado de máximos, que es este particular
estado donde los estados vecinos son
menos preferidos.
Y esto es una pared y no puedes ir allí
porque está prohibido para el agente por
estructura.
Así que básicamente va a quedarse allí
para siempre donde solo ve ese local
máximo de preferencia previa.
Y veamos qué podría pasar si
tienes una mayor profundidad de planificación.
Así que si voy a la profundidad de planificación de tres,
entonces eso significa que el agente está
realmente alcanzando el estado objetivo en el
último paso de tiempo.
Pero aún en el tercer punto de tiempo, tenía
dos acciones probabilísticas, norte y este.
.
Así que aquí desde este estado particular, fuera
de probabilidad, tomó la acción norte
pero también puede tomar la acción
este y terminar en este máximo local.
Así que corramos de nuevo y probablemente terminará
en este máximo local, ¿de acuerdo?
Y solo para la profundidad de planificación de cuatro,
que es suficiente, que es
necesaria para esta cuadrícula particular, el
agente está completamente seguro de qué hacer.
Así que en cada punto de tiempo está completamente seguro
de qué hacer, que tiene que ir al norte,
luego al este, norte, norte, norte, este,
este y sur y alcanzar este particular
estado objetivo.
Así que solo para el paso de tiempo o profundidad de planificación n
igual a cuatro, puede navegar con éxito
esta cuadrícula con un 100% de certeza.
Así que esa es la idea.
Esa es la implementación que espero que
hayas entendido.
Así que también está esta idea de precisión
de acción.
Así que aquí es una alta precisión de acción.
Por eso está tomando las acciones.
Eso es de la probabilidad.
Si es una baja precisión de acción como uno,
entonces las buenas acciones son más probables.
Pero eso no significa que se tomará
aquí por suerte, está tomando
las acciones correctas y alcanzando el estado.
.
Pero aquí las probabilidades son más pasadas.
Pero también verás un comportamiento de exploración
en un mayor número de ensayos si
controlas esta precisión de acción.
Así que lo configuré a un valor alto para asegurarme
de que el agente alcance el objetivo para este
problema particular.
Pero vale la pena jugar y es importante,
, ¿verdad?
Está bien, sí.
Así que para diferentes profundidades de planificación como uno,
, tres y cuatro en este problema, este es
el comportamiento que esperas.
Para profundidades de planificación más bajas, que no son
suficientes, el agente termina en máximas locales
o mínimas locales de energía libre esperada
o máximas locales de preferencia
previa.
Pero con suficiente profundidad de planificación, es
capaz de navegar y alcanzar la meta.
Así que eso nos lleva al último punto en
este tutorial donde por qué es importante
tener un umbral en la evaluación
¿inferencia sofisticada?
Entonces, por umbral, nos referimos a que
podemos ignorar posibilidades futuras en dos
niveles, ¿verdad?
Puedes ignorar acciones poco probables o no
probables observaciones en esta investigación.
Pero si consideras las consecuencias de
todas las acciones y observaciones, eso significa
que tendrás que considerar cuatro
consecuencias en primer lugar.
Luego tendrás que considerar cuatro veces
los estados de acción en el siguiente paso de tiempo
para el siguiente paso de tiempo.
Luego todo eso multiplicado por el
número de acciones y esta búsqueda en árbol
se vuelve intratable y explotarás.
Y es incluso peor que el clásico
problema del espacio de políticas de
inferencia activa.
Pero al definir un umbral de incluso un
valor pequeño, ignoraremos posibilidades.
Entonces, ¿dónde está eso implementado?
En el algoritmo de búsqueda hacia adelante, estamos
considerando acciones con solo probabilidades de
acción mayores que el umbral particular.
Aquí lo estoy definiendo como uno entre 16.
También en el artículo principal, es uno entre 16
la probabilidad de acción.
¿De acuerdo?
Así que si es cero, eso significa que
considerará todas las consecuencias del
futuro y eso es intratable.
Así que puedes ignorar acciones que no son
probables, y también ignorar estados que son
menos probables, o solo considerar estados que
tienen una probabilidad mayor que este
valor umbral particular, y eso
reduce significativamente la
complejidad computacional, donde solo considerarás
combinaciones que son probables en el
futuro.
Árbol y eso te permite profundizar en tu
horizonte de planificación.
Ese es un punto importante aquí.
Y si comparas el tiempo que toma
para una planificación más profunda para una búsqueda
umbral de cero, así que un umbral de búsqueda
de cero significa que considerarás todas
las consecuencias.
Y cuanto más profundo planifiques, más tiempo
toma.
Y si ves que solo consideras el primero
futuro o el futuro inmediato, toma
0.1 segundos.
Para considerar tres posibilidades en
el futuro, toma 3 segundos, y para
cuatro toma 300 segundos.
Y puedes ver que el tiempo computacional
está creciendo exponencialmente.
Pero si tienes un umbral de búsqueda muy pequeño,
tienes ese tiempo computacional
que tiene sentido para la implementación
en el mundo real, ¿verdad?
Así que aquí para N igual a cuatro, que son cuatro
pasos en el tiempo hacia el futuro, solo está
tomando 0.1 segundos.
Y está bien.
Todavía puedo hacer simulaciones con esta
complejidad, pero no hay forma de que pueda
hablar sobre cuán menor es la complejidad
computacional.
Realmente depende de la naturaleza de tus
preferencias previas y el entorno en
acción.
Pero este umbral de búsqueda realmente funciona
en la vida real, y acabamos de ver eso en nuestras
simulaciones, ¿verdad?
Para N igual a cuatro, solo tomó como 0.
.3 segundos en nuestras simulaciones.
Pero si estableces el umbral de búsqueda como
cero, ya son 300 segundos para hacer
una planificación a profundidad completa.
Y si establezco una profundidad de planificación de cinco,
entonces básicamente funcionará para siempre quizás,
y no podré hacer simulaciones.
Así que esa es la idea del umbral de búsqueda.
Así que en realidad, eso es todo.
Quería explicar la clase Agent, la
clase environment, y la particular
demostración y sí, tal vez sea un buen momento para
preguntas si alguien estaba escuchando.
Y espero que la gente juegue con este
código y mire el tutorial y
implemente esto y construya modelos generativos
como este.
Así que este ejemplo particular es cómo
construyes un modelo generativo para esta tarea
del mundo de cuadrícula y ver cómo el Agent es capaz
de tomar acciones significativas.
Pero aquí le dimos esa verdadera estructura
del entorno en la matriz B y la matriz A
y así sucesivamente.
Pero también puedes jugar con
el aprendizaje en el sentido de que al definir
en el paso del Agente, puedes agregar una bandera que
dice que el aprendizaje es igual a verdadero.
Y si comienzas con un AB no informado
y así sucesivamente, puedes experimentar sobre cómo el
Agente está aprendiendo ese entorno.
Aquí puedes mirar la matriz B al
principio, puedes mirar la matriz B
después, digamos, diez ensayos y ver cómo el
aprendizaje está ocurriendo aquí.
No importa porque el agente conoce
la estructura y no aprenderá mucho.
Pero si comienza desde una
estructura desconocida, entonces hay margen para
que el aprendizaje también se implemente.
Y ya está implementado porque estamos
usando funcionalidades existentes de Pymdp
para aprender A y B y ya es
parte de la función de paso.
Así que espero que la función de paso esté clara, que
es lo único que necesitas saber si estás
tratando de implementar inferencia sofisticada
y solo los nombres de estas
matrices si quieres sondearlas y
mirarlas.
Y sí, espero que la sesión haya sido útil.
Así que agradezco a mis colaboradores y a Connor,
quien mantiene Pimdp, y también a Brendan que
dirige la Beca Pimdp, de la cual fui
parte, y ahí es donde trabajé en
implementar inferencia sofisticada en
Pimdp y pronto será parte del módulo original
Pymdp.
Y espero que la gente pueda comenzar a usar este
módulo para simular experimentos de inferencia
sofisticada y esto básicamente
se vuelva útil.
Así que tal vez sea un buen momento para discutir
preguntas o aclaraciones sobre el código
o tal vez sea un buen momento para tomar un descanso,
, como lo hizo Daniel.
Daniel: Gracias.
Eso fue increíble.
Bueno, tengo algunas preguntas diferentes
y leeré algunas del chat en vivo.
Así que primero iré al chat en vivo
y luego haré esas y luego haré algunas
otras preguntas.
Así que Dave pregunta, ¿cómo piensas sobre la
implementación neural de la recursión?
Los cerebros no parecen implementar recursión al estilo de hardware
computacional más allá de una
profundidad de pila de uno.
Aparte de tareas sobreaprendidas, podemos
limitarnos a preguntar sobre
recursión con el propósito de explorar
espacios de estado temporalmente profundos, buscando
hacia adelante en el tiempo.
Así que, ¿cómo reconciliamos esta realmente
hermosa y elegante y computacionalmente
eficiente búsqueda de árbol de profundidad completa con el
¿base biológica de la planificación multiescala?
Aswin: Sí, así que no soy un experto en
cómputo neural, pero la respuesta a
eso sería básicamente que solo estás haciendo
un cálculo a la vez, ¿verdad?
Y todo lo que necesitas es algo de memoria para almacenar
tus creencias y usar esas creencias para
hacer el mismo cálculo de nuevo.
Así que no estamos hablando de esta implementación
recursiva dura.
Solo estamos haciendo cálculos locales a un
tiempo.
Y solo por la estructura del
modelo generativo y porque tenemos
memoria, esto se puede hacer.
Y no veo por qué el cerebro no puede hacerlo,
aunque los neuronas individuales quizás no
puedan hacerlo.
El cerebro tiene memoria.
El cerebro tiene la capacidad de almacenar memoria
y la capacidad de soñar, la capacidad de
simular.
Sabe las consecuencias de las acciones.
Y haces esto a diario donde
planificas tu futuro y decides qué
hacer.
¿Verdad?
Así que a nivel de una sola neurona, no estoy
realmente seguro de cómo responder a esa
pregunta, pero realmente no veo por qué el
el cerebro no puede hacerlo como un organismo.
Genial.
Daniel: Bien, al código.
Supongo que tengo algunas preguntas.
¿Podemos volver al laberinto?
Y por supuesto, si alguien más tiene
preguntas en el chat en vivo, simplemente adelante
con ello.
Entonces, en el laberinto, ¿cómo se reflejan
los movimientos que son posibles?
¿En qué etapa se actualiza, por ejemplo,
que inicialmente sabe que solo puede
subir y luego solo puede ir a la derecha o
abajo?
¿Dónde se refleja eso con la actualización
de ese aspecto relacional de
las affordances?
¿Qué es incluso posible hacer?
Y luego, ¿cómo lo evalúa en una búsqueda
profunda en árbol?
¿Necesita saber qué cosas podrían o
no podrían suceder en el futuro?
Aswin: Entonces, si entiendo las preguntas
correctamente, hay una distinción importante
entre el proceso generativo
y el modelo generativo, ¿verdad?
Así que en el mundo de la cuadrícula, que es el
proceso generativo, hemos implementado
todo eso manualmente, donde tenemos esta
dinámica de transición que ya sabe
¿qué pasará si tomas una acción?
desde un estado.
Así que es como un entorno que sabe
cómo funcionar.
Así que es como una realidad donde hay
consecuencias de acciones y ya está
ahí.
Pero esta información está disponible para el
agente para ser parte de su modelo generativo.
.
Y en el modelo generativo, lo que
básicamente hace es usar esa dinámica de
transición, que se da o se aprende para
simular lo que podría pasar en el futuro.
.
¿Está bien?
Así que una vez que tengo esa dinámica de
transición, si voy a donde está, si voy a la
búsqueda en árbol, lo que esencialmente está
haciendo es evaluar el posterior dado un
estado particular y una acción J.
Así que desde mi modelo generativo, sé que
si empiezo desde este estado y si tomo
esta acción, voy a este posterior y
considero todas las consecuencias.
Y si en el modelo generativo, es
improbable que si voy al este, no voy
ahí y así sucesivamente, se refleja
automáticamente en la energía libre esperada.
Así que espero que eso responda a la pregunta.
Así que aquí, si establezco la precisión de la acción en
alta y también habilito el así inicialmente
estoy en este estado particular, y con
respecto a la energía libre esperada, lo que
estoy haciendo es usar mi generativo
modelo para predecir qué sucederá si
tomo cuatro acciones.
Y mis predicciones dirán que si
tomo el norte, iré aquí.
Y si tomo todas las otras acciones, me
quedaré aquí.
Y debido a que en mi preferencia previa, el norte
es más preferido, puedo inferir que el norte
es la acción que debo elegir.
Así que esa es la idea.
Así que aquí, la estructura de la cuadrícula se le da al
agente.
Y puede ser un poco confuso, pero
el agente también puede aprender esta estructura
de cuadrícula y esto funcionará.
Así que una vez que conozco la estructura de la cuadrícula como un
agente, puedo simular el futuro y
considerar las consecuencias de la acción,
¿verdad?
Así que eso es lo que está sucediendo.
Y una vez que estoy en este estado, consideraré
la consecuencia de las cuatro
acciones, y inferiré que, está bien,
ir hacia el este es mejor porque eso me
llevará a este estado.
Así que siempre hay una diferencia entre
o deberías tener en cuenta cómo generativo
el modelo y el proceso generativo son dos
cosas diferentes, y lo que el agente
sabe puede no ser la realidad o puede
ser la realidad, dependiendo de lo que tú
le des.
Tiene sentido.
Genial.
Daniel: Así que si fueras a abordar
la creación de una nueva situación para la que quisieras
hacer modelado generativo, ¿tiendes
a empezar desde un cuaderno de Pi MDP existente
y comenzar a modificar los espacios de estado,
, o lo dibujas en un lienzo?
¿Cómo recomendarías a alguien
que no sea replicar lo que se muestra aquí?
Digamos que estamos interesados en
algo que no es exactamente un laberinto.
.
¿Qué hacemos para entender cómo
deberíamos proceder?
Aswin: Sí, buena pregunta.
Así que si estás tratando de simular, digamos, un
nuevo entorno, tienes el trabajo pesado
que hacer, que es definir el
modelo generativo para el agente.
Puedes definir un modelo generativo muy escaso
que el agente puede
aprender, pero tienes que definir el
estructura.
Esa estructura debería estar ahí, y solo
usando esa estructura, el agente puede aprender
el modelo generativo.
Así que aquí puedes hacer uso de esta celda de
código para entender cómo defino la
estructura de la cuadrícula.
Está bien, así que estoy definiendo una estructura para
el agente para que la utilice.
Estoy diciendo que hay 25 estados válidos
y hay cuatro acciones disponibles.
Y esta es la forma estándar de definir
el espacio de estados en Pymdp.
Y también tienes que definir los parámetros centrales
A, B, C y D para el agente.
simulaciones.
Así que aquí estoy definiendo A usando mi estado
espacio y espacio de observación.
Pero este paso de darle o decirle
que es una matriz identidad es mi
elección de decisión en mi modelado.
No tengo que hacer esto para simulaciones.
Puedo ver si el agente lo está aprendiendo
de una matriz A aleatoria o cuando comienza
desde una matriz A aleatoria.
Y de manera similar para esta matriz B, esta
estructura está definida.
Y hay funciones como esta que
pueden darte una matriz B aleatoria.
Pero esta es una elección de modelado donde si yo
quiero darle la estructura de cuadrícula o no
dale la estructura de cuadrícula, puedo empezar
a partir de una matriz B aleatoria, deja que el agente
aprenda y mira esa métrica B aprendida.
.
Solo para el propósito de la demostración.
Le di la estructura de cuadrícula para habilitarlo
a tomar las acciones.
Pero no es algo obligatorio.
Así que este cuaderno es útil en el sentido
de que sabes qué hacer, pero definitivamente
deberías experimentar con pasos que
pueden no ser obligatorios.
Correcto, así que si doy una preferencia previa
para que este estado sea el máximo, entonces
puedes ver ese comportamiento.
El agente intentará ir allí.
Correcto.
Así que esta preferencia previa se define en
conjunción de que este es el estado objetivo,
pero este puede no ser el estado objetivo.
Y en una pregunta diferente, lo que significa la
preferencia previa es diferente según
el entorno.
Correcto.
Así que eso también está ahí y tu preferencia previa.
Así que una vez que defines ese modelo generativo,
que tienes que hacer, no puedes escapar de
él, entonces todo está un poco automatizado.
.
El agente solo tiene que usar el paso del agente,
, darle la observación del
entorno.
El agente sabe cómo tomar acciones, y
entonces todo lo que sucede dentro del
agente, realmente no tienes que preocuparte.
Así que esta estructura, estoy seguro, será
útil para tu tarea particular que
estás tratando de modelar en tu hmm.
Daniel: Sí, muy interesante.
Y ¿cómo contrastarías eso o señalarías
cualquier similitud o diferencia con
cómo se perseguiría esto fuera de
la inferencia activa?
Como si alguien solo fuera a usar
otro tipo de agente de política profunda en el
ejemplo del laberinto, qué partes del proceso
serían familiares y qué partes serían
como mucho trabajo que no se esperaba
o saltando partes que de otro modo serían
mucho trabajo.
Aswin: Sí.
Así que la estructura general es muy familiar
para alguien que hace cosas como esta en
el aprendizaje por refuerzo.
Así que la idea de que es un paso de agente y
un paso de entorno, así que esta es la forma estándar
de OpenAI gym de escribir un entorno
y una forma estándar de OpenAI de escribir un
agente.
¿Está bien?
Entonces, si tienes un agente de aprendizaje Q que
hace lo mismo tratando de navegar, entonces
la forma en que tienes que definir la cola
la matriz es el trabajo pesado allí.
Es solo un mapeo de estado a acción.
Y en contraste con eso, en la inferencia
activa, tienes que idear un
modelo generativo que quieres ver.
Así que en la inferencia activa, el modelo generativo
es lo central.
Correcto.
Sin un modelo generativo, no hay
significado de comportamiento intencional en la
inferencia activa.
Así que la única parte desconocida para una persona
que viene de, digamos, un campo como
el aprendizaje por refuerzo es la estructura
del modelo generador.
Pero no hay otra forma, aparte de acostumbrarse
a ello, donde está la estructura de palm DP
que domina.
Pero si estás haciendo inferencia activa profunda,
todo esto va a ser redes
neuronales y los palm DPS tampoco son cosas de
inferencia activa.
Correcto.
Es algo de ingeniería industrial.
Así que los palm DPS también deben ser familiares para
las personas que vienen del
fondo de la informática, solo la idea de que
lo que realmente sucede en el agente es la
parte de inferencia activa donde tenemos
energía libre esperada y variación de
energías de energía libre.
Y si quieres aprender sobre eso, entonces
tienes que ir a los agentes y ver cómo
funciona.
Mira las matrices numéricamente, ve
qué está sucediendo.
Pero en un nivel donde quieres empezar,
no veo ningún problema.
Todo esto son marcos estándar como
palm DPS y entornos de OpenAI gym,
bucle agente-entorno.
Todo esto se discute muy a fondo en
ciencias de la computación.
No es genial.
Daniel: Entonces, ¿qué otros motivos o fenómenos
cognitivos te emocionan o cómo ves la
trayectoria de desarrollo de Pi MDP
continuando después de que tu sofisticada
inferencia sea incorporada?
Aswin: Sí, así que el Pimdp tenía la
funcionalidad original y la
funcionalidad para implementar o simular
agentes generales de inferencia activa con el
espacio de políticas y demás.
Y eso permitió a muchas personas en la
comunidad que no están familiarizadas con
codificación complicada y demás, quiénes son las personas
que hacen psicología, psiquiatría y todo
lo demás.
Correcto.
Así que quien quiera venir y probar
implementar inferencia activa, habilitado por pymdp
eso.
Y espero que este módulo
permita a las personas que quieran probar
experimentos de inferencia sofisticada en
su dominio particular.
Así que si pasas un tiempo y te
familiarizas con la estructura
de cómo funciona Pymdp, entonces todo lo demás
es solo escribir un cuaderno jupyter con
código mínimo, ¿verdad?, para simular esto.
Así que si tienes una tarea particular en tu
dominio, no veo un problema para que un
principiante intente codificarlo.
Y lo que estoy muy emocionado de ver es
a las personas usando este módulo para una variedad de
experimentos, así como las personas comenzaron
a usar Pymdp y la inferencia sofisticada
está despegando.
Y ahora se habla mucho de cómo
es la forma de hacer inferencia activa.
Y realmente espero que las personas en
diversos dominios comiencen a usar este módulo
y vean sus experimentos, y espero
con ansias los comentarios.
Sí, así que lo que Pimdp hizo hace dos años, yo
espero que este módulo lo haga con las personas
que están tratando de modelar la inferencia activa
en el estado de jabón.
Daniel: Así que mencionaste el gimnasio OpenAI
y el formato estandarizado, y qué
puntos de referencia usas o qué tipo de
conjuntos de pruebas estás comparando, y cómo
realmente sabemos cuándo hemos creado un
modelo generativo que realmente supera o
destaca de una manera que otras técnicas
simplemente no están haciendo?
Aswin: Sí, así que si puedo ir al sitio web de OpenAI
gym, tenemos varios experimentos.
.
Ahí están los ejemplos clásicos de aprendizaje
por refuerzo como el aterrizador lunar
que ves en esta pantalla ahora mismo.
Así que la inferencia activa desde su inicio
ha enfrentado problemas de escalado a tareas.
Y eso en sí mismo es un campo de investigación
en inferencia activa, escalando la inferencia
activa.
Y esa es una de las razones por las que la inferencia
activa profunda se hizo cargo de lidiar con
tareas como esta.
Así que hay puntos de referencia incluso ahora donde
la inferencia sofisticada puede no ser
capaz de lidiar con espacios de estado.
Y personalmente, esa es mi investigación.
En mi doctorado.
De hecho, estoy buscando optimizar
cálculos en inferencia sofisticada
algoritmos que te permiten escalar a
entornos como ese.
Pero para empezar, tendrás que escribir
código y ver si funciona para un
entorno, luego ver si no está
funcionando, luego tienes que mirar métodos
para escalarlo y así sucesivamente.
Así que si hablo de benchmarks,
la inferencia sofisticada es tan buena como
cualquier algoritmo de RL para este espacio de estados.
Así que para problemas pequeños, la inferencia
sofisticada funcionará y es realmente buena.
.
Pero para problemas de alta dimensión como
este, la implementación clásica que acabo de
mostrar puede que no funcione, pero es lo
suficientemente buena para cualquier experimento decente.
Pero si quieres escalar, entonces eso
sigue abierto y es un nuevo campo de
investigación y lo que hagas podría convertirse en un
próximo nuevo artículo importante.
Así que eso es todo lo que puedo decir al respecto.
Genial.
Tienes que trabajar y ver qué.
Daniel: ¿Qué medidas crees que estarías
buscando, como recursos computacionales
o cuáles son las medidas que incluso hacen
sentido de yuxtaponer algo tan diferente
¿métodos?
Aswin: Sí, así que el OpenAI Gym fue
diseñado para eso, para comparar diferentes
algoritmos.
Así que OpenAI Gym por definición es una
colección de muchos entornos.
Así que en mi demostración, estaba hablando del
entorno de cuadrícula.
Openiigm no es más que una colección de
muchos entornos que te permitirán
interactuar con esos entornos usando
la función de paso del entorno.
Sí.
Así que aquí tenemos la función de paso del
entorno que te permitirá interactuar con
el aterrizador lunar.
Y esa tarea en particular tendrá
matrices que te permitirán juzgar qué tan buena o
mala es tu algoritmo.
Así que en este problema del aterrizador lunar, ¿qué
tan óptimamente puedes aterrizar tu rover entre
estas dos banderas minimizando
el combustible y así sucesivamente.
Así que esas matrices son muy específicas de la tarea,
, y esa es una dirección que debes
tomar.
Puedes intentar competir con algoritmos de RL
en matrices, pero el verdadero
potencial o el potencial que veo en
la inferencia sofisticada es modelar
comportamiento inteligente, donde en RL el
enfoque es hacer las cosas para que esto
funcione.
Pero no es realmente explicable,
especialmente los métodos de RL profundo y
aprendizaje profundo.
Pero en la inferencia activa, si logras
escalarlo, son explicables y
eso te permitirá entender cómo
la inteligencia emerge con el tiempo.
Y veo eso más interesante que
competir con RL, porque si tu enfoque
es hacer las cosas, entonces tal vez
la ingeniería sea el camino correcto y no
la inferencia activa.
Impresionante.
Daniel: ¿Algún otro comentario o pensamiento?
Aswin, ¿tienes algún otro comentario o
pensamiento?
Aswin: No, estoy bastante feliz.
Espero haber sido claro explicando el código.
Quizás fue demasiado complicado o simple,
dependiendo de tu nivel, pero espero que
sea útil para al menos una persona que
comience a usar esto y escriba el código.
.
Muchas gracias por tu tiempo.
Impresionante.
Y gracias por la oportunidad.
Daniel: Gracias por unirte.
Hasta la próxima.
Nos vemos.
Aswin: Muchas gracias.
Adiós.